.. -*- coding: utf-8 -*-

Vues prédéfinies dans la librairie
----------------------------------
Un certain nombre de vues sont utilisées pour construire l'interface web, qui
s'appliquent à une ou plusieurs entités. On les distingue par leur identifiant,
et les principales sont : 

:primary:
    vue principale pour une entité, elle est appelée par défaut lorsqu'il n'y a
    qu'un seul élément correspondant à la recherche. Cette vue est censée
    afficher le maximum d'informations à propos de l'objet.
:secondary:
    vue secondaire d'une entité. Par défaut, Elle affiche les deux premiers
    attributs de l'entité sous la forme d'un lien cliquable amenant sur la vue
    primaire.
:oneline:
    similaire à la vue `secondary`, mais appelée dans des cas où l'on désire que
    la vue tient sur une ligne, ou de manière générale juste avoir une vue plus
    abbrégée. Par défaut, cette vue utilise le paramètre de configuration
    `MAX_LINE_CHAR` pour contrôler la taille du résultat.
:text:
    similaire à la vue `oneline`, mais ne devant pas contenir de html.
:incontext, outofcontext:
    similaire à la vue `secondary`, mais appelé si l'entité est considérée comme
    en dehors ou dans son contexte. Par défault renvoie respectivement le
    résultat de `textincontext` et `textoutofcontext` entouré par un lien
    permettant d'accéder à la vue primaire de l'entité
:textincontext, textoutofcontext:
    similaire à la vue `text`, mais appelé si l'entité est considérée comme
    en dehors ou dans son contexte. Par défault renvoie respectivement le
    résultat des méthodes `.dc_title` et `.dc_long_title` de l'entité
:list:
    crée une liste html (<ul>) et appelle la vue `listitem` pour chaque entité
:listitem:
    redirige par défaut vers la vue `outofcontext`
:rss:
    crée unvue RSS/XML et appelle la vue `rssitem` pour chaque entité
:rssitem:
    crée unvue RSS/XML pour une entité à partir des résultats renvoyés par les
    méthodes dublin core de l'objet (`dc_*`)

Vues de départ :

:index:
    page d'acceuil
:schema:
    affiche le schéma de l'application

Vues particulières :

:noresult:
    appelé si le result set est vide
:finall:
    affiche la valeur de la cellule sans transformation (dans le cas d'une
    entité non finale, on voit son eid). Appelable sur n'importe quel result
    set.
:table:
    crée une table html (<table>) et appelle la vue `cell` pour chaque cellule
    du résultat. Appelable sur n'importe quel result set.
:cell:
    par défaut redirige sur la vue `final` si c'est une entité finale
    ou sur la vue `outofcontext` sinon
:null:
    vue toujours appelable et ne retournant rien
