.. -*- coding: utf-8 -*-

============
Installation
============

Installation de Cubicweb et de ses dépendances
----------------------------------------------
[TODO]
Decrire l'installation de la foret mercurial plutot qu'avec
les paquets debian

Tout le système Cubicweb est préparé pour l'installation sur une machine
debian. L'installation manuelle est un peu pénible du fait des nombreuses
dépendances à installer (twisted, postgres, autres paquets python...). Nous
supposerons donc ici que l'installation se fait sur une machine debian ayant
dans ses sources apt un entrepôt contenant les paquets pour Erudi.

Pour tout installer sur le système ::

  apt-get install cubicweb

On peut également n'installer que les paquets erudi-server ou erudi-twisted pour
n'avoir que la partie serveur ou client web sur une machine.

Pour tout installer la documentation et les librairies/outils de développement ::

  apt-get install cubicweb-documentation cubicweb-dev

On pourra ensuite installer les paquets suivants :

* `pyro` si vous voulez que l'entrepôt soit accessible via Pyro ou si le client
  et le serveur ne sont pas sur la même machine (auquel cas il faut installer ce
  paquet sur les machines clientes et serveur)

* `python-ldap` si vous voulez utiliser une source ldap sur le serveur

* `postgresql-8.1`, `postgresql-contrib-8.1` et `postgresql-plpython-8.1` la
  machine devant héberger la base de données système

Configuration de l'environnement
--------------------------------
[FIXME]
Ces variables ne sont plus requises pour le bon fonctionnement de cubicweb, non?
A part rajouter la foret dans le PYTHONPATH, rien de plus ne doit etre fait?
 
Ajouter les lignes suivantes à son `.bashrc` ou `.bash_profile` pour configurer
votre environnement de développement ::

  export ERUDI_REGISTRY=~/etc/erudi.d/
  export ERUDI_TEMPLATES=~/hg/
  export ERUDI_RUNTIME=/tmp/

Cela suppose que le composant erudi que vous développez est dans un
sous-répertoire de *~/hg/* et que vous avez créé le répertoire *~/etc/erudi.d/*
pour que `cubicweb-ctl` y place vos instances de test.


Configuration Postgres
----------------------
* création d'un super utilisateur pour la création d'instance (**root**) ::

    createuser --superuser --createdb -P pgadmin

  Un mot de passe de connection pour cet utilisateur vous sera demandé. Il
  faudra utiliser ce login / mot de passe à la création d'instance via
  `cubicweb-ctl`

* installation des extensions pour l'index plein texte ::

    cat /usr/share/postgresql/8.1/contrib/tsearch2.sql | psql -U pgadmin template1

* installation du langage plpythonu par défaut ::

    createlang -U pgadmin plpythonu template1


Configuration Pyro
------------------
Si vous utilisez Pyro, il est nécessaire d'avoir un serveur de noms Pyro
tournant sur votre réseau (par défaut celui-ci est repéré par une requête
broadcast). Pour cela il faut soit :

* le lancer à la main avant le démarrage de erudi avec la commande `pyro-ns`

* le lancer à la main avant le démarrage de erudi sous forme d'un serveur avec
  la commande `pyro-nsd start`

* éditer le fichier */etc/default/pyro-nsd* pour que le serveur de nom pyro soit
  lancé automatiquement au démarrage de la machine


